### Hash code - вещь, о которой должен знать каждый разработчик.

**Hash code** входит в область фундаментального программирования, однако даже не все опытные разработчики знают, что это такое. Ниже будет приведена вся основная 
информация по данной теме на языке C#.

#### Метод `GetHashCode`.

Все классы так или иначе унаследуются от класса `Object`, который имеет три основных метода: `ToString`, `Equals` и `GetHashCode`. Однако если с `ToString` и `Equals` 
все, вроде как, понятно, то вот по поводу третьего метода возникают вопросы. Что это за метод? Для чего он нужен? Отвечают так
- Я не знаю, что это и как оно работает.
- Данный метод возвращает идентификатор объекта.
- Возвращает уникальное значение объекта, которое может использоваться в качестве ключа.
- Это может быть использовано при проверке объектов на равенство.

К сожалению все эти ответы не являются правдой. Метод `GetHashCode` возвращает значение типа `Int32`, в котором содержатся числа до 4.2 миллионов, а количество 
объектов может стремиться к бесконечности. Поэтому hash code объектов может повторяться.

#### Hash-таблицы.

Так чем же на самом деле является метод `GetHashCode`?

`GetHashCode` имеет единственную цель - служить hash-функцией, когда объект используется в качестве ключа в hash-таблице. Но что такое hash-таблица? Например в C# есть 
коллекции `Dictionary<TKey, TValue>` и `HashSet<T>`. Данные коллекции являются реализацией hash-таблицы. Ниже приведена краткая формулировка из сайта Wikipedia.

>Хэш-таблица - это структура данных, которая связывает значение с ключом. Это позволяет искать значение для данного ключа и делает это со средней временной 
>сложностью O (1); другими словами, время поиска записи по ключу не зависит от количества записей в хэш-таблице. Общий принцип заключается в размещении записей 
>в фиксированном количестве “корзин” в соответствии с хэш-кодом ключа.

