### GRASP паттерны проектирования.

**GRASP** (*General Responsibility Assignment Software Patterns*) - шаблоны проектирования, Используемые для решения общих задач по назначению обязанностей классам и объктам.

В отличие от *GoF-паттернов*, паттерны на основе *GRASP* не имеют строго выраженной структуры, четкой области применения и конкретной решаемой проблемы, а лишь представляют собой обобщенные подходы, рекомендации, используемые при проектировании дизайна системы.

#### Information Expert (Информационный эксперт).

Information Expert является наиболее базовым шаблоном из GRASP. Информационным экспертом называется объект обладающий наибольшей информацией, необходимых для выполнения назначенных обязанностей. Применение шаблона Information Expert повышает связность модулей и не противоречит свойству инкапсуляции.

#### Low Coupling (Низкая связанность) и High Cohesion (Высокое зацепление).

В ООП считается, что спроектированная система должна удовлетворять принципам связанности и высокого зацепления модулей. Соответствие этим шаблонампозволяет с легкостью модифицировать и сопровождать программный код, а также повышает степень его повторного использования.

Рассмотрим меры связанности и зацепления:
- Мера связанности модулей определяется количеством информации, которой располагает один модуль о природе другого.
- мера зацепления модуля определяется степенью сфокусированности его обязанностей.

#### Protected Variations (Устойчивый к изменениям)

Очень часто приходится изменять систему в условиях быстро меняющегося мира. Зачастую, удается выделить точки неустойчивости системы, которые будут изменяться более часто. Именно тогда, сущность шаблона устойчивый к изменениям заключается в устранении точек неустойчивости, путем определения их в качестве интерфейсов и реализации для различных вариантов поведения.

#### Controller (Контроллер).

Контроллер отвечает за обработку входных системных событий, делегируя обязанности по их обработке компетентным классам. Использование контроллеров позволяет отделить логику от представления, тем самым повышая возможность повторного использования кода.

#### Polymorphism (Полиморфизм).

Полиморфизм позволяет обрабатывать альтернативные варианты поведения на основе типа. При этом, альтернативные реализации приводятся к обобщенному интерфейсу. Используя данный шаблон, облегчается возможность модифицирования системы.

#### Pure Fabrication (Чистая выдумка).

Шаблон чистая выдумка говорит о том, что классы не обязательно должны быть проекцией на объекты из реального мира, они могут быть и выдуманными. 

Преимуществами данного шаблона является:
- Низкая связанность (Low Coupling).
- Высокое зацепление (High Cohesion).
- Упрощает повторное использование кода.

#### Inderection (Перенаправление).

Шаблон перенаправление реализует низкую связанность между классами, путем назначения обязанностей по их взаимодействию дополнительному объекту - посреднику. Controller из паттерна MVC является посредником между данными и их представлением.
